Before we start exploring your meaning in life,
Trước khi khám phá ý nghĩa của bạn trong cuộc sống
we need to get in the proper state of mind.
ta cần hiểu trạng thái thích hợp của tâm trí
We will, therefore,
Do đó, ta sẽ
start by introducing you to meditation and invite you to participate in a short meditation
bắt đầu bằng việc giới thiệu về thiền và mời bạn tham gia vào một đoạn thiền ngắn
session that will help you reach a mindset to think about your lives purpose.
mà sẽ giúp bạn nhận thức được mục đích sống của mình
I fully realize that meditation might come across as “strange”.
Tôi nhận ra rằng thiền dường như khá "lạ" với mọi người
I remember that during my engineering studies I made the wrong,
Tôi nhớ răng trong quá trình học về kĩ thuật, tôi đã đánh giá
in retrospect, judgment against meditation.
một cách sai lầm về thiền
I thought only people without connection to the real world where practicing meditation.
Tôi cứ tưởng chỉ những người không liên hệ với thế giới thực mới thiền
However as a consultant I had the chance to interact with many executives and to my surprise
Tuy nhiên, là một nhà tư vấn, tôi có cơ hội tiếp xúc với nhiều chuyên gia và tôi đã rất ngạc nhiên khi biết
many do some sort of meditation.
rất nhiều người trong số họ thực hành thiền
It is a way to deal with the daily hectic lives and the ambiguous,
Đây là một cách để đối phó với cuộc sống bận rộn thường nhật và những thử thách
wicked and unstructured challenges they face.
đầy tham vọng, trái đạo lý và không kết cấu mà họ phải đối mặt
So what might seem strange is actually common practice by many leaders.
Vì vậy, có vẻ lạ nhưng đó là bài tập của rất nhiều nhà lãnh đạo.
Meditation has many benefits that have been scientifically demonstrated,
Thiền có nhiều lợi ích mà khoa học đã chứng minh
including: Reducing stress.
như là giảm căng thẳng.
Let me give you an example of one of the many studies that demonstrated this.
Tôi sẽ đưa ra một trong rất nhiều nghiên cứu chứng minh điều này.
A group of people with high blood pressure was split into two groups.
Một nhóm người bị huyết áp cao được chia thành hai nhóm.
Group 1 meditated regularly for 15 minutes, the other group got health education.
Nhóm 1 thiền thường xuyên trong 15 phút, nhóm khác được giáo dục sức khỏe.
The group that meditated regularly decreased their blood pressure significantly more than
Nhóm thiền thường xuyên giảm huyết áp nhiều hơn đáng kể so
the other group.
với nhóm kia.
Meditation has also other health benefits.
Thiền cũng có những lợi ích sức khỏe khác
Heightening awareness, improving memory,
Nâng cao nhận thức, cải thiện trí nhớ,
increasing learning skills and increasing control of the mind and body.
tăng cường kỹ năng học tập và tăng kiểm soát của tâm trí và cơ thể.
For example, a study demonstrated that children that were
Ví dụ, một nghiên cứu đã chứng minh rằng trẻ em được
exposed to meditation actually increased their grades.
luyện tập thiền thì điểm số của chúng thực sự tăng.
Furthermore, research at Harvard Business School and INSEAD
Hơn nữa, nghiên cứu tại trường Kinh doanh Havard và INSEAD
has concluded that meditation is one of the two most effective new business tools for
đã kết luận rằng thiền là một trong hai công cụ kinh doanh mới có hiệu quả nhất
the 21st century.
ở thế kỷ 21.
Today we will combine a short meditation to introduce you the technique,
Hôm nay tôi sẽ kết hợp một bài thiền ngắn để giới thiệu kỹ thuật này,
together with another technique called “visualization”.
cùng với một kỹ thuật khác được gọi là "trực quan hóa".
To illustrate the visualization technique, let me tell you an anecdote that will explain
Để minh họa cho kỹ thuật trực quan hóa, tôi sẽ kể cho một giai thoại giải thích về
the concept.
kỹ thuật này
Benjamin Zander is a well-known conductor and teacher of classical music.
Benjamin Zander là một nhạc trưởng nổi tiếng và giáo viên nhạc cổ điển.
He noticed that his students were very occupied with comparing themselves with other students
Ông nhận thấy rằng học sinh của mình luôn so sánh bản thân với các học sinh khác
and overly critical about their own performances.
và quan trọng hóa màn trình diễn của mình.
He noticed that this behavior actually diminished their performance and “drowned out the music”
Ông nhận thấy hành vi này thực sự làm giảm khả năng biểu diễn của họ và "át đi âm nhạc"
as he put it.
như cách ông gọi nó.
He, therefore,
Do vậy, ông
did the following: At the beginning of the year,
đã làm như sau: Vào đầu năm,
he told each student: “your grade for the year is an A.
ông nói với mỗi học sinh: "Xếp loại cho cả năm của em sẽ là A.
There is one condition.
Với một điều kiện.
You have to write me a letter at the date of the end of the course,
Em phải viết thư cho tôi tại ngày kết thúc khóa học,
several months later, which starts with:
một vài tháng sau đó, bắt đầu với:
Dear Mr. Zander, I got an A because…” This way they would
Thưa thầy Zander, em đã nhận loại A vì ..." Bằng cách này họ sẽ
have to describe who they would have become without their destructive habits of comparing
phải mô tả người mà họ sẽ trở thành mà không có thói quen xấu là so sánh
and over criticizing.
và chỉ trích.
What happened was amazing.
Những gì xảy ra thật tuyệt vời.
The students got the feeling of what they could become and that this was something that
Các sinh viên biết được cảm giác của người mà họ sẽ trở thành và đây là một cái gì đó
was in their control.
trong tầm kiểm soát của họ.
They stopped focusing on their mistakes and constantly comparing themselves to others.
Họ không tập trung vào sai lầm của mình và không so sánh mình với người khác nữa.
The result was that Zander saw his students learn more than they had ever done before.
Kết quả là Zander thấy học sinh của mình học được nhiều hơn họ đã từng làm trước đó.
What does this story tell us?
Ta học được gì từ câu chuyện này ?
You will all get an A for this course?
Tất cả các bạn sẽ nhận được điểm A cho khóa học này không ?
Something more important.
Một cái gì đó quan trọng hơn.
If you think about the person you would want to be at a certain point,
Nếu bạn nghĩ về con người mà bạn muốn trở thành ở một thời điểm nhất định,
you are much more likely to realize this!
bạn có nhiều khả năng để nhận ra điều này!
Let’s take this technique and apply it to your own life in the next exercise,
Hãy cùng xem kỹ thuật này và áp dụng nó vào cuộc sống của riêng bạn trong bài tập tiếp theo,
where we will use meditation techniques combined with visualization.
ở đó chúng tôi sẽ sử dụng các kỹ thuật thiền kết hợp với trực quan hóa.